Здравствуйте, дорогие зрители!
Добро пожаловать на наш специальный круглый стол,
который мы решили провести в связи с тем,
что 12 апреля в Америке,
а 13 по нашему времени
на сайте Эгона Челокяна вышло видео,
которое открыло очень интересную информацию
о том, что происходило как в нашем движении,
так и во всём мире.
Расскажем подробнее о том, кто такой Эгон Челокян.
Он эксперт по национальной безопасности,
преподаватель разведывательных служб,
работал с четырьмя президентами США,
работал над крупными проектами американской разведки,
в том числе в запретной зоне 51.
Когда мы посмотрели его видео, честно говоря,
мы были шокированы информацией, которая была озвучена.
Но, с другой стороны, это многое объясняло,
почему мы, волонтёры организации, подвергались травле,
притеснениям, в нас бросали грязь.
Но, в конце концов, мы поняли, откуда ветер дует.
Именно так.
И мы также поняли, откуда исходит вся дезинформация,
откуда все эти настроения в общественное разделение.
То, что мы видели, например, в США.
Что произошло?
Раздробленность Соединённых Штатов,
разделение в Европейском Союзе.
Откуда берётся весь этот пессимизм населения,
недоверие к политикам?
И сегодня на этой платформе мы поговорим об этом.
Да, это правда.
Потому что если принять во внимание тот факт,
что где-то в 2006 или 2004 году,
когда проводились опросы даже в Европе о том,
сколько людей поддерживает Европейский Союз,
эти цифры были чрезвычайно высоки.
Если бы вы провели такой же опрос сейчас,
вы обнаружили бы, что число тех, кто поддерживает,
уже ниже 50%.
Так в чём же причина и почему именно в Америке
есть мнение о том, что Техас выйдет из состава Соединённых Штатов?
Даже есть слухи о том, что может быть гражданская война и так далее.
То есть вы узнаете, кто стоит за всем этим
и почему это происходит.
Было очень интересно, как он раскрыл
определённую секретную силу,
теневую силу, которая
на самом деле проникает в политику,
проникает в различные государства.
И не только в Европе, но, как уже было сказано, в Америке.
Это, по сути, их основная цель, которой они преследуют.
И всё это было очень увлекательно.
Да, также стоит отметить,
что группа во главе с Эгоном Чалакяном
работает над этим разоблачением,
над этим проектом более 30 лет,
начиная с 1993 года.
И поэтому они смогли собрать много очень интересной
и серьёзной информации.
На самом деле, в последние 10 лет
они интенсивно изучали ту схему,
которая используется.
И это очень помогло объяснить,
что на самом деле происходит.
Не только в нашей стране,
но и во всём мире.
Возвращаясь к этой истории,
хочу сказать, что название его передачи,
которая вышла в свет —
«Необъявленная война.
Америка под ударом».
Когда вы впервые это смотрите,
первое, что приходит в голову —
какой удар, какая атака?
Ведь нет боевых действий.
Но в конечном итоге это ясно показывает,
где происходит эта война.
То есть она ведётся именно в области информации,
в наших умах.
То, что мы думаем, что мы принимаем за факты.
И это делает войну ещё более опасной,
потому что мы не знаем, как с этим бороться.
Да.
Это действительно необычная война с оружием.
Это информационная война.
То есть, как люди воспринимают свою страну,
структуры и, в конечном итоге,
что они хотят делать.
Меня также поразил вопрос,
почему Словакия?
В конце концов, кто мы?
Что мы?
Мы, как небольшая страна,
где-то в Европейском Союзе.
И почему они вдруг выбрали Словакию,
чтобы начать здесь какую-то операцию
в качестве плацдарма?
Я имею в виду, это ясно показывает,
что было сказано в видео Челакяна,
что им нужна страна,
которая уже является членом ЕС,
чтобы установить схему,
как добраться до других западных стран,
которые находятся в ЕС.
И им удобнее это делать в небольшой стране.
Вероятность их успеха высока.
Вот почему на самом деле выбрана Словакия.
И кроме того, нужно сказать,
как мы будем называть эту организацию.
Я предлагаю следовать тому, что сказал Эган Челакян,
и называть её КГБ.
И сейчас объясню, почему.
В КГБ существовало несколько отделов.
И один отдел, который фактически оставался неизменным
с 1920-х годов
и удерживал свою линию
без каких-либо организационных изменений.
Это был отдел, связанный с Феликсом Дзержинским,
Глебом Бокием и Барченко.
И когда мы искали информацию, мы узнали из интернета,
что на самом деле это был тот же отдел.
И это подтвердило Эган Челакян в своём видео,
который разрабатывал способ войны в сознании
и подсознании человека.
То есть как влиять на сознательное
и подсознательное в умах людей.
И это объясняет многое из того, что происходит здесь.
У них есть опыт в этом.
Они знают, как это работает.
Челакян также говорил,
что они не предполагали,
что эта организация всё ещё существует.
Считалось, что эта организация
или тот отдел КГБ
был расформирован с распадом Советского Союза.
Но очевидно это не так,
потому что базовые практики,
которые они использовали во времена Советского Союза,
работают и сейчас.
Основываясь на этом, они и начали расследование.
И тут же обнаружили в информационном поле методы
и систему работы,
которые были характерны для этого подразделения КГБ
во времена Советского Союза.
Да.
Так что у нас на самом деле есть две организации,
которые вели активную информационную борьбу друг с другом.
То есть одна пыталась развалить Америку,
другая — развалить Советский Союз.
Победила та, которой удалось разрушить Советский Союз
без единого выстрела.
А другая организация, следовательно,
потеряла свою сферу деятельности,
свою крепость и свою империю.
Восприняв это как огромное поражение.
Да, тщеславие привело к тому,
что они готовы устранить любого,
кто встанет у них на пути,
чтобы осуществить свою месть.
Именно.
Месть за то, что они проиграли.
И они делают это очень коварными методами,
внедряя чужеродную мысль в сознание масс
и таким образом добиваются того,
что на самом деле люди сами, так сказать,
разрушают общество,
которое сегодня можно описать как демократическое.
И на самом деле это их основная цель.
Да, потому что с какой бы стороны вы ни смотрели на это,
с какой бы стороны вы ни подходили к слову «демократия»,
у нас всё ещё есть свобода здесь,
у нас всё ещё есть определённая степень свободы.
И, естественно, мы не хотим,
чтобы здесь возникло что-то вроде Северной Кореи.
Именно.
И, тем не менее,
даже сегодня мы можем слышать
совершенно противоречивые заявления от некоторых журналистов о том,
что свобода слова и свобода вероисповедания —
это нечто неестественное.
Мы слышим идеи о том,
что не всем людям следует давать слово в СМИ,
что на самом деле нарушает основополагающие принципы
прав и свобод человека.
И именно на основе этих вредоносных заявлений
мы понимаем, что это работа той организации.
Но люди даже не могут представить,
что ими можно как-то манипулировать.
Кто такое признает?
Это очень сложно.
Но в основном то,
как развивается вся ситуация,
даже в геополитике,
даже восприятие отдельных государств, стран,
на самом деле кажется,
что результаты этого влияния
видны только в долгосрочной перспективе.
Именно поэтому другим службам безопасности
также трудно это обнаружить,
хотя у них это происходит прямо под носом.
Так что вам есть чего ожидать,
что мы и будем обсуждать за этим круглым столом.
И мы можем двигаться дальше.
Итак, давайте подведём итоги.
С 1993 года,
после распада Советского Союза,
существовала определённая секретная теневая организация,
которую мы уже назвали КГБ,
основной целью которой является подрыв
демократических режимов
и месть за разрушение Советского Союза.
За то, что они фактически
разрушили Союз
прямо у них под носом,
такие эксперты.
Они воспринимают это очень лично.
Как насмешку над собой.
По сути, они не справились со своей работой.
Они не выполнили свою задачу.
Их наняли для этого.
Они были созданы для этого.
И они не справились.
Всё развалилось у них под руками,
без единого выстрела.
Следует также отметить,
что целью этих людей в то время
было создание тоталитарного мирового режима.
И они бы достигли этой цели,
если бы не вмешательство американской разведки.
Также следует сказать,
что это люди, не имеющие родины,
не признающие границ
и действующие глобально по всему миру.
Это правда.
И фактически это организация,
которая действует из тени,
как и все разведывательные агентства.
То есть, как мы упоминали ранее,
здесь велась игра разведывательных агентств США
против разведывательных агентств Советского Союза.
Американские разведывательные агентства победили.
И они фактически смогли предотвратить то,
что уже планировалось в середине 1980-х годов,
когда они хотели подорвать Америку,
как сказал Эган Чалекян в своём видео.
Это было то, что инициировало
и фактически ускорило операцию
и действие по дестабилизации Советского Союза
без единого выстрела.
Потому что была угроза,
если они этого не сделают,
противник сможет это сделать.
Именно.
И учтите, что это люди,
которые имели доступ к золотым резервам Советского Союза в то время.
У них был доступ к государственному бюджету.
То есть, они смогли обеспечить себе достаточно ресурсов
на многие годы вперёд,
чтобы добиться успеха в этом плане.
Да, это на самом деле ответ на вопрос,
откуда у них берутся деньги.
Точно.
Откуда у них финансирование.
Как это возможно?
Потому что то, что они делают,
требует безумного финансирования.
Но они, как организация,
имевшая доступ ко всем ресурсам в Советском Союзе,
не испытывали никаких проблем
с обеспечением финансирования на годы вперёд.
Нужно помнить, что они не стремятся получить
какое-то явное влияние над кем-то.
Или что они не борются за власть как таковую.
Это чистая месть.
Они идут разрушать.
Они подрывают демократию в отдельных странах.
Будь то Европейский Союз,
будь то Америка.
Челокян говорит, что всё это направлено
только против Америки.
Он даже озвучил, к чему это приведёт.
Именно.
И вы можете точно определить это по методам,
которые они используют.
То есть, как мы упоминали,
они никогда не вступают в прямой конфликт открыто.
Они всегда действуют из тени
и через свои так называемые подставные организации,
о которых мы также сегодня поговорим.
Кто они и что они.
Они вносят деструктивные идеи недовольства
и разделения в сознание масс,
чтобы сами люди создавали давление, так сказать,
чтобы свергнуть демократический порядок.
Или даже начать ядерную войну.
Просто представьте, что у вас есть политик,
который на самом деле будет контролироваться таким образом
и который будет нагнетать страх в обществе,
в результате чего сами люди сочтут необходимым
провести превентивный ядерный удар против своего врага.
То есть они не боятся начать ядерный конфликт или ядерную войну.
На распад Америки уже указывают вот эти,
или я бы сказал те их действия,
как выход фильма «Гражданская война» в 2024 году
в прокат в американских кинотеатрах,
где людям чётко объясняют, как это может быть,
как это будет работать, как они должны себя вести,
какие нарративы использовать, чтобы разделить общество
и развязать войну.
Кажется, в этом фильме даже была указана дата,
когда это должно было произойти.
Это был 2028 год.
Да, он утверждал, что даже в 2024 году,
когда должны состояться следующие президентские выборы,
вовлечение или влияние КГБ минимально,
но это уже подготовка поля,
чтобы они на самом деле могли выдвинуть своего кандидата в 2028 году.
И это подготовка к гражданской войне.
Хотя сегодня ни один американец и не может представить,
что этот фильм «Та гражданская война» является точным руководством.
Знаете, чтобы заложить это в умах людей,
чтобы они затем знали, когда наступит нужное время.
Собственно, ну вы знаете, вот как это делается.
И как бы абсурдно это ни казалось,
сегодня, хотя мы уже видим,
что из-за политических взглядов семьи не разговаривают.
Там есть конфликты.
Люди идут на открытые конфликты.
Мы можем показать пример.
Например, десять лет назад,
если бы вы сказали русским и украинцам,
что они будут убивать друг друга,
они бы с вас посмеялись.
Это считалось совершенно неприемлемым.
И сегодня мы видим, что это полная реальность.
Но если бы в прошлом вы спросили американца
о расколе Соединённых Штатов
или о выходе некоторых штатов из объединения
и Соединённых Штатов,
их, так сказать, отделении,
он бы даже не обсуждал это с вами,
потому что тогда преобладало мнение,
что они прежде всего американцы,
и Америка была великой.
А теперь посмотрите, как изменился этот нарратив.
Они гордились тем, что были американцами.
Они гордились тем, что строили просто великий мир,
страну неограниченных возможностей,
знаете, американскую мечту.
Просто каждый, кто хочет, мог утвердиться.
И это было...
Это было замечательное видение.
И сегодня...
Сегодня всё совершенно иначе.
Сегодня люди живут в палатках, как в...
Люди довольно открыто признают,
как бы, пораженческие настроения.
У них пораженческие чувства.
И это как раз вписывается в сценарий,
который был разработан подразделением КГБ,
которое пытается...
На самом деле, основная цель —
отомстить за поражение в 1991 году.
Достаточно просто посмотреть,
что произошло в Техасе недавно,
на сегодняшнее настроение среди населения,
где губернатор Техаса
уже сказал что-то вроде того,
что он на самом деле не хочет подчиняться
федеральному режиму.
И мы уже видим этот нарратив в обществе.
И это было красиво показано на карте.
Какие штаты...
Где какие настроения.
Где настроения, которые склоняются к Техасу,
и которые на самом деле склоняются к Федерации.
То есть, если несколько лет назад
это было немыслимо,
сегодня мы видим это вживую.
Люди склонны говорить, ну да,
тогда было так,
но потом произошло это,
потом произошло то,
и это привело как бы, скажем так,
к падению настроений.
Но ничего не произошло просто так.
Ничего не произошло просто так, точно.
Это просто.
Мы можем видеть это только в долгосрочном перспективе, правда?
В этом есть последовательность.
Что это на самом деле нам показало,
так это то, что ничего не происходит случайно,
и всё происходит по какой-то причине,
и кто-то за этим стоит и управляет этим.
И мы уже знаем, кто это.
На основе видео Челокяна.
Тем не менее, здесь, когда мы
просто просматривали видео,
было упомянуто,
что накапливается напряжение,
такое, какое бывает в тоталитарных системах.
Другими словами, это подтверждает то,
что вы сказали, что у них нет государства,
нет границ, у них ничего нет,
поэтому они стремятся к созданию
тоталитарного общества.
Как я сказал, я не хочу здесь в Северной Корее,
где вы будете ходить, кивать и махать и думать
только то, что вам говорят.
Именно.
Знаете, сегодня мы живём в демократической системе,
но мы слышим идею о пятнадцатиминутных городах,
что будет цифровая валюта,
которая может стать инструментом репрессий против населения.
И, конечно, такие вещи вызывают
некий внутренний диссонанс у людей.
И это на самом деле вирус,
который эта группа через СМИ
внедряет в сознание людей,
чтобы сами люди были настроены
против этой демократической системы.
И знаете, когда вы поговорите с людьми,
они вам скажут, что пятнадцатиминутные города —
это замечательно, вы экономите много времени.
Да, но осознай, что ты ограничишь себя
определённым местом.
И на этом всё.
Ты не сможешь выйти за пределы.
Конец.
Это цифровой концлагерь.
Именно так.
И именно то, что сказал Челокян,
то, как работают эти тайные силы в виде КГБ,
как раз и раскрывает почерк этой организации.
И это делает всю информацию,
которая нас сейчас окружает,
вполне понятной.
Знаете, что это мне напоминает?
Помните фильм «Марвел»?
Капитан Америка.
Вчера, когда я смотрел видео Челокяна,
мне пришла в голову именно эта ассоциация Челокяна
с Капитаном Америка.
И на самом деле мы, люди,
так как он обращался к нам там с этой информацией,
именно мы —
щит, который, по сути, поддерживал его борьбу против…
Вот там также упоминалось Гидра.
И это было довольно похоже.
Возникает вопрос,
неужели в «Марвел» не знали никакой информации?
Знаете, как говорят,
вам всё рассказали в видео,
в фильмах и так далее.
Что ж, посмотрим, что из этого выйдет.
Так ли это на самом деле,
или это просто совпадение?
Но в любом случае это интересно.
Определённо.
Челокян обращается к людям.
Так что да, нам нужно создать этот щит,
«Марвеловский» или любой другой.
Он даёт нам руководство,
как распознать эти тактики,
что происходит, чего ожидать, чего не ожидать.
И в основном это действительно о том,
как люди воспримут,
что они позволят себе внушить,
что не позволят себе внушить.
Потому что на самом деле
сами разведывательные службы не знают,
кто с кем работает.
Вот почему они обращаются к народу,
чтобы мы могли попытаться разобраться самостоятельно,
что происходит и почему это происходит так,
как происходит.
И в видео также даны инструменты,
способы, как это распознать.
И объясняется, почему именно таким образом.
Я имею в виду, мы затронем это позже,
у нас это в заметках.
Потому что информации много.
Так что давайте не будем путать людей.
Давайте пойдём шаг за шагом.
Да, поэтому хорошо знать,
какие фасадные организации
они используют для реализации своих планов,
какие тактики они используют.
И мы это обсудим.
Как объяснил Чалакян в видео,
на самом деле подразделения КГБ
используют фасадные подставные организации,
чтобы все улики вели к этим организациям.
И никто бы не сказал, что это они.
Первой такой организацией, которую он упоминает,
является Русская Православная Церковь.
Что было для меня лично шоком.
Потому что, знаете, церковная организация,
много верующих и так далее.
Вы бы никогда в жизни не подумали,
что это их подставная организация.
Через которую они осуществляют свои действия.
Но интересно, что один из премьер-министров
Балтийских республик
назвал её своего рода террористической организацией
и хотели её запретить в Европейском Союзе.
И мы это обсудим.
Когда я это увидел, я говорю,
смотрите, как всё начинает складываться.
Верно?
Это не просто болтовня.
Но теперь, когда вы через это проходите,
серьёзно, каждая маленькая деталь пазла
встаёт на своё место
и даёт вам определённую картину,
которая долго была скрыта,
и как занавес начинает красиво раскрываться.
Верно. Как говорят, по плодам познаётся дерево.
Точно.
И второе, ты упомянул, это, я думаю,
в том видео было про…
Антикультовые организации.
Это организации,
чьей основной целью является
укрепление позиции традиционных церквей.
Это значит, как инквизиция.
Давайте скажем, что да, это именно так.
Современная.
Потому что для того, чтобы укрепить позицию
традиционной религии,
все остальные новые
религиозные движения,
допустим, они уже называют их сектами,
но допустим, это новые религиозные движения,
они начинают очарнять их, чтобы устранить.
Это кажется мне очень странным.
Что у них есть, можно сказать,
так называемый патент на разум
или на то, кто есть, кого нет и так далее.
Да, потому что большинство из них,
скажем, эксперты,
они могут быть религиоведами,
образованными людьми,
почему бы и нет.
Так что, по сути, они отличные ораторы.
Они хорошо знают
или они знают другие религии.
Они понимают проблемы.
Но их основная цель —
действительно очарнить и устранить
новые религиозные движения.
У них есть, как вы говорите, патент на разум.
Что они могут сказать?
Это секта.
Это, не знаю, какая-то экстремистская секта.
Это опасно.
Но в основном
смешно то,
что они на самом деле
создают образ того,
что представляет себе человек
под словом «секта».
Потому что, когда я говорю «секта»,
что вы представляете?
Определённо ничего позитивного.
Да, это правда.
Это на самом деле абсолютно негативное явление.
Если учесть,
что многие масс-медиа
как бы
ссылаются
или даже спрашивают
у этих антикультовых движений
мнение
касательно новых религиозных движений.
Иными словами, по сути,
я не знаю, какой процент того,
что вы читаете в газетах,
одной или другой,
неважно какой,
исходит от одного человека.
Это либо от одного человека, либо...
И составлено так,
как он это придумал.
Да, или это прошло через эту
антикультовую организацию.
А у вас есть примеры
этих антикультовых организаций?
Антикультовые?
Они публичные.
Они не секретные.
Они работают вместе.
Они работают организованно.
Даже отдельные люди говорят,
что они действительно профессионально работают вместе.
Но когда вы думаете об этом,
Чехия и Словакия
тоже, как и множество других стран,
имеют эти организации.
Основная, которая работает в Европе,
это ФИКРИС.
Конечно, в России есть
своя такая организация,
и вы можете ясно видеть связи там.
Что мне кажется странным,
так это то, что у нас действительно
есть организации,
которые абсолютно законны,
цель которых —
очернять, очернять определенные группы,
вешать на них ярлыки,
в основном как секты.
Они больше ничего не знают, по сути.
Они в основном смотрят на это
с религиозной точки зрения.
ФИКРИС базируется в Париже,
если я не ошибаюсь.
И она также финансируется.
Что означает, что французские
налогоплательщики
платят за квази-недемократическую
организацию, я бы сказал,
которая вешает ярлыки,
льет грязь и унижает
даже их, если у них,
так сказать, неправильная
религиозная точка зрения.
Ну, правильная религиозная точка зрения,
я бы не сказал так,
потому что они защищают
интересы традиционных церквей.
Возьмите последние
X лет,
сколько новых религий и церквей
у нас было, и какие из них
в СМИ представляли позитивно?
Ноль?
Ноль.
Потому что как только они возникают,
они автоматически искажаются
и очерняются с самого начала.
Разве у них нет
какого-то посредника
или доступа к ООН
по этой фэквиз?
Есть, есть какое-то
прямое сотрудничество.
Да.
И вот это дело,
что через очернение у них есть
эти очень интересные истории.
Просто то, что ищут СМИ.
Я имею в виду, что
эти СМИ ужасно заинтересованы
в публикации или ссылках на них.
Берут у них интервью,
спрашивают их мнение
о некоторых группах.
И поскольку это спорная,
очень спорная информация,
она публикуется в этих СМИ.
И эти антикультовые движения,
они не только создают это мнение,
как мы упоминали.
Я верю, что 95%
информации, которую вы когда-либо
слышали о сектах, исходило
от этих антикультовых движений.
Они работают со СМИ,
как мы уже говорили,
но также вмешиваются
в законодательство.
Они организуют суды,
что потом может привести
к запретам
этих движений.
Это притворство,
будто бы антикульт.
Никто не имеет чёткого представления о том,
что это на самом деле безвредная организация,
но они делают действительно грязную работу.
Эгон Челакян упомянул это
в том видео.
И мы думаем, что это
показывает, что на самом деле
эти антикультовые движения
являются своего рода оружием
в сфере информационной
войны.
Они там, чтобы ничто не указывало
точно на организацию КГБ.
Более того, долгое время
лидером Фекрис
был Дворкин,
который является
основателем
российского аналога,
о котором вы упоминали,
РАЦИРС.
И таким образом
на самом деле они связаны.
Абсолютно.
Вот это,
это поражает
мой разум.
Ну, согласно тому, что
говорит Челакян,
эта организация в России,
РАЦИРС,
то есть Российская Ассоциация
Центров Изучения Религий и Сект,
выступает,
можно сказать,
в роли защитника
Русской Православной Церкви.
То есть она создаёт поле
для того, чтобы Русская Православная Церковь
была единственной приемлемой
религиозной организацией в России.
Хорошо, но разве
не закреплено в Конституции России
право на
свободу вероисповедания?
У них нет светской религии,
ни государственной религии.
Так что, получается,
это как будто тихо
продвигается.
Это очень интересно,
потому что в России
не только одна религия.
Там есть мусульмане,
есть множество других религий.
Но как показывал Челакян
в своём видео,
фактически за спиной президента России
всегда присутствует
этот патриарх Русской Православной Церкви.
Никто другой.
На всех, можно сказать,
официальных визитах,
не на всех,
на многих официальных визитах,
но всегда на той фотографии,
как показал Челакян,
всегда присутствует Кирилл.
Да, но учтите беспомощность здесь,
потому что сколько писем было написано,
сколько раз представители
других религий обращались,
будь то к чиновникам ООН
или к министру иностранных дел Блинкену.
Просто без толку.
Ничего не изменилось.
По-прежнему есть просто одна группа людей,
которая фактически продолжает
свою деятельность,
вешая ярлык секта
на другие движения,
и таким образом создавая монополию
для определенной группы,
которая говорит, что так и будет.
И всё.
Где тогда многообразие?
Как такое может существовать
в демократических обществах,
где есть свобода мнений,
где есть свобода вероисповедания?
Как такое вообще возможно?
Я могу верить во что угодно.
А почему на меня вешают
один или другой ярлык?
У них также огромное влияние
на эти движения, потому что
много религиоведов, которые не состоят
в антикультовом движении.
Именно они указывают на то,
что делают антикультовые движения,
но их не слышат.
Они не говорят той чепухи,
которую хочет слышать СМИ.
Так что на самом деле
у них нет шанса высказаться в СМИ.
Антикульты просто полностью связаны
с этими СМИ.
И это серьёзное нарушение
прав человека.
В интернете много ссылок
на то, как они действуют.
И это серьёзно противоречит демократии.
Это против прав человека.
И на самом деле,
когда мы разбираем это сейчас,
они используют одну и ту же схему
снова и снова.
То есть сначала они ложно обвиняют кого-то,
затем преследуют его,
а затем запрещают.
Был такой пример, я думаю,
в России со свидетелями Иеговы.
Я никого не защищаю.
У них были и до сих пор есть проблемы.
Но я не думаю, что они кому-то
представляют какую-то большую угрозу.
Никому.
И тем не менее, они были запрещены в России.
Но интересно,
это может быть и нерелигиозная организация.
Они также шли на компании,
такие как
МВЭЙ, Гербалаев,
многоуровневые такие.
По какой-то причине
это тоже камень в их ботинке.
Так что они взялись за них
и серьёзно их преследуют.
На самом деле,
это вешение ярлыков
приводит нас
и к АЛЛАТРА.
При том, что это нерелигиозное движение.
Это им не мешает.
Они вешают на него ярлык
религиозного движения,
чтобы иметь возможность задействовать
все свои рычаги, которые они используют
против религиозных движений.
И люди принимают это,
будто так это и должно быть.
И люди вообще не понимают,
что на самом деле стоит за этим.
И так как Эгон Чалакян
сказал в видео, по сути,
АЛЛАТРА была как ягнёнок,
ведомый на заклание,
чтобы подразделения КГБ,
возобновившие операции
в 1993 году,
достигло своих целей.
Но с другой стороны,
их противник также использовал АЛЛАТРА,
чтобы получить представление
о деятельности своего противника
и схеме, по которой они действуют.
Так что мы оказались между двух огней
и получили ярлык.
Один кричит «это»,
другой кричит «то».
Теперь наконец становится понятно,
почему это происходило.
Но что ещё нужно сказать,
так это то, что конечная цель
на самом деле заключается
в создании так называемого
тоталитаризма, другими словами,
привести людей в абсолютное рабство.
Когда мы рассматриваем,
к чему всё это ведёт,
эти действия, эти антикультовые
организации на самом деле,
как фасад,
так сказать, прикрытие,
или то, что люди видят,
к чему это на самом деле ведёт,
это ограничение религиозной свободы,
ограничение общей свободы того,
что люди могут и не могут думать.
Гонения, преследования,
жестокие преследования,
всё это, так сказать, подсказки,
которые говорят нам, куда это на самом деле идёт.
Всё это время мы живём в демократических
обществах. Пока мы живём в демократических
обществах. Мы также
дополнительно проанализировали,
исходя из информации, которую
Эган осветил в видео.
Если посмотреть на
хронологию дискредитирующих
публикаций против АЛЛАТРА,
мы проанализировали схему,
которая начинается с клеветы.
Это было инициировано
Русской Православной Церковью.
Начали появляться
клеветнические статьи и
кампании.
И
впоследствии
это более или менее подхватили
светские государственные СМИ.
Взяли это на вооружение.
И даже в Украине
начали перенимать методологию
Русской Православной Церкви.
Два государства, которые противостоят
друг другу, но им это не
мешало. Другие страны
начали копировать точно такую же
методологию, которую они начали
применять против АЛЛАТРА,
которую ввела Русская Православная
Церковь в своей первоначальной
и подлинной
формулировке. Все журналисты,
принявшие эту риторику лжи,
приняли методологию Русской Православной
Церкви и Рацирс,
основателем и лидером которых
является Дворкин.
Кстати, психически
больной человек.
Да, там тоже упоминалось,
что у него есть конкретные
диагнозы психически больного человека.
Врачи даже говорили, что он
не должен занимать государственные
должности, и они с
лёгкостью это проигнорировали.
Если учесть,
сколько денег было потрачено на
очернение АЛЛАТРА,
получается
200 миллионов долларов,
что может
показаться огромной суммой.
Некоторые скажут,
но всё же
в глобальном масштабе это копейки.
Хорошо, 200
миллионов долларов
это 20 баллистических ракет
определённой дальности,
которые могут
помочь выиграть вам битву,
но не помогут вам
выиграть войну.
Эти 200 миллионов долларов обеспечили
им приобретение сети агентств,
о которые они
и мечтать не могли.
Это деньги, потраченные
очень умело.
Им нечего стыдиться.
Верно, планирование
достойное разведывательного агентства.
И о чём это всё?
О мести
нескольких стариков.
Да.
Обиженные, тщеславные старики,
которые не могут принять тот факт,
что кто-то другой
их обогнал и победил.
Верно.
И самое ужасное,
что это касается
не только России или демократических
стран, но и напрямую
затрагивает Чешскую республику
и Словакию.
И об этом тоже можно было бы поговорить.
Ну, давайте
это сделаем.
Давайте возьмём Словакию,
подробнее,
так как мы
здесь живём.
До сих пор мы говорили о том,
как это работает в России,
как это работает в Соединённых Штатах,
как работают эти организации.
И мы видим точно
такой же почерк, который мы описали,
также и в том, что происходит
в Словакии. Так что мы могли бы поговорить
и об этом.
Как говорил Эгон Челакян о том
почерке, который был в России.
То есть сначала была клевета,
затем государственное лицо
выражает озабоченность,
затем в дело вмешиваются
силы безопасности,
а затем состоялся суд.
Точно такой же почерк
имел место быть и в Украине.
Точно таким же образом.
Сначала была клевета
в СМИ, где они начали
вешать ярлыки.
Просто менять нарративы.
А затем член
Верховной Рады сказала, что у неё
есть некоторые опасения
и так далее.
Точно такой же нарратив.
Правоохранительные органы,
силовые структуры и так далее
вмешались.
И мы начинаем видеть
точно такой же нарратив здесь,
в Словакии,
где клевета началась точно таким же
образом.
Но прежде чем мы перейдём
к этому, я хотел бы упомянуть,
почему это было важно.
Это последовательность.
Почему это началось в России?
Почему это затем перешло в Украину
и затем в Словакию?
Почему последовательность не была
другой или как-то иначе?
Ну, потому что
более или менее им нужно было попасть
в Европейский Союз
или в демократические западные страны.
И это не попадёт туда напрямую
из России.
Потому что исторически уже были
некоторые трения и разногласия,
различия взглядов.
То есть Украина
уже была достаточно важна тем,
что создала своего рода связь,
как попасть
в Европейский Союз,
в страну Европейского Союза.
И поэтому было очень важно там
не потерпеть неудачу.
И поэтому они использовали
гораздо более жёсткие методы,
чем в России.
Они не могли использовать нарратив
Русской Православной Церкви и этих организаций.
То есть нарратив
статей из Украинской Конституции
о государственной измене.
Потому что там идёт
военный конфликт.
И поэтому, если мы посмотрим на то,
что большинство европейских стран
или весь западный
демократический мир поддерживает Украину,
это использовалось
для того, чтобы затем
передать риторику прямо сюда,
к нам.
То есть эта последовательность идёт
и уже перенесена в Европейский Союз.
И поскольку Чехия и Словакия являются
ближайшими и наиболее взаимосвязанными,
когда речь идёт об этом
украинском кризисе,
мы видим, что это началось здесь.
И ты упоминал, Томаш, одного из репортёров,
который это заварил, эту кашу здесь.
Это началось с...
Или я обратил внимание на первую порочающую
статью в СМИ,
новости Сезнам,
то есть с репортёра мистера Гавринеф,
который
по классическому почерку
ссылается практически на всех,
и среди прочих он ссылается
на мистера Вайтишека,
который, как мы сказали,
является частью
антикультового движения.
Этот мистер Вайтишек
считается в целом своего рода
авторитетом в этой области,
точно так же, как мы говорили
об этих антикультовых движениях.
Это абсолютно тот же почерк.
Если учесть,
что у вас есть участник
или проповедник в какой-то церкви,
в его случае церковь Братьев,
и у него есть степень
по религиоведению с какого-то
богословского факультета,
так он становится экспертом.
И я бы ожидал, что такой эксперт
будет беспристрастным,
будет объективным,
будет сравнивать эти движения
интересоваться ими,
хотеть их понять,
знать различия.
Но это не так.
Просто этот религиовед предвзят,
потому что он член
и проповедник церкви.
Это для меня уже
очевидное столкновение интересов.
И помимо
этих двух вещей
он основал
антикультовое движение
или общество по изучению
сект и новых религиозных движений,
которое, конечно,
где бы ни появилось
какое-либо
движение, оно сразу
получает ярлык.
Секта, тоталитарная секта,
экстремистская секта,
что угодно.
Для меня огромный вопрос,
почему АЛЛАТРА вообще ассоциируется с этим.
Но он начал
говорить о нас,
чтобы показать,
как он действительно создаёт это мнение,
насколько он авторитетен.
Я скажу вам, что такой крупный
новостной портал в Чехии
или один из крупных, как ИДНС-ЦЗ,
имеет 46 статей,
которые берут его в качестве источника.
Так что, фактически, мистер Гавринев
абсолютно логично,
конечно, тоже ссылается на него.
Но и снова
используемый язык Вайтишека
не совсем прямолинейен,
потому что он,
как руководитель отдела,
не может говорить
некоторые вещи прямо.
Но эти статьи и высказывания
используют такой скрытый язык,
что от него в каком-то смысле
создаётся абсолютно негативное впечатление,
очарняющее.
Это именно почерк
разведывательных агентств.
Это означает, что даже в тех
отчётах, которые мы видели,
даже сначала, всё всегда
начинается со статьи в каких-то частных СМИ,
где статьи намеренно
написаны с использованием
очень жёсткой терминологии.
Как вы упоминали,
тоталитарная секта —
опасная секта,
преступная организация и тому подобное.
То есть, тем нужно
создать у читателя впечатление
или вызвать
очень сильную эмоцию страха обычно,
и связанное с этим
отвращение к организации,
просто взглянув на неё.
Мне действительно понравилось,
как в этом видео Челокян
обсуждал конкретные схемы
работы разведки,
где, например, он назвал
одну из этих схем
методом белой нити,
вшитой в чёрное полотно.
Что это значит?
Это означает, что когда им нужно
обесчеловечить организацию,
они обычно помещают её
в ту же статью с какой-то другой,
возможно, уже
общеизвестной организацией,
где произошло что-то плохое.
И они действительно как бы прошивают
эту белую нить через чёрное полотно.
То есть, когда смотришь издалека,
видишь серое полотно.
То есть, это смешивается.
И он автоматически ассоциирует,
скажем, АЛЛАТРА с какой-то
преступной организацией,
которую он уже знает.
Я думаю, что в самом начале,
в самом начале,
они даже ассоциировали АЛЛАТРА с ИГИЛ
или чем-то в этом роде.
И это означает, что нужно подойти ближе
и глубже копнуть вопрос.
Разобрать.
И разобрать, чтобы отличить,
что это на самом деле белая нить,
вшитая в чёрное полотно.
Это почерк разведывательных агентств.
Ещё один метод, который описал Челакян,
это так называемый
метод фейковой жертвы.
Обычно это делается
в сотрудничестве
с отступниками из какой-то организации.
Итак, в случае с АЛЛАТРА,
это была конкретная
бывшая участница,
которая, можно сказать,
не нашла того, что искала,
не нашла удовлетворения
своих амбиций в международном
общественном движении АЛЛАТРА.
И теперь она действительно получает то,
что на самом деле хотела.
Верно?
Много внимания.
То есть, внимание,
славу, признание, аплодисменты
и так далее.
И это на самом деле создаёт
эту фейковую жертву,
которой на самом деле не существует.
Хорошо, но давайте по шагам,
чтобы мы не запутались,
потому что хронология в основном ясна.
Но обратите внимание,
что сначала,
и это было не так давно,
я думаю, это было где-то весной
2023 года,
была такая общая статья
с религиоведом на авторитетном
словацком портале.
Поскольку он не был явно критичен,
но были и критические замечания,
и они были настолько
переплетены, что это было
и да, и нет.
Так оно и закончилось.
Затем на другом появился блок,
где они уже начали вносить некоторую информацию
о том, что в это были вовлечены
словацкие разведывательные службы
и так далее.
И тем не менее, эта информация
нигде не была подтверждена.
И это были только два журналиста,
говорящие в блоге.
СМЭ, мы можем сказать это.
Да, это было на СМЭ.
И затем была долгая тишина,
пока, так сказать, не произошли
события на Украине
в плане начала этой силовой фазы.
То есть силовая фаза
началась там,
уже конкретно
преследование,
обыски домов и так далее.
И тогда, в тот момент,
журналисты в Словакии
начали активно
очернять АЛЛАТРА.
Журналисты,
которые этого ждали.
Да, но последовательность
именно такая.
Это уже этот шаг там,
и теперь в следующей стране
мы начинаем с этого шага
и продолжаем.
Вы видите, что это организовано?
Да.
И что у этого есть один режиссер.
Всё началось с того, что...
А ещё что меня поразило,
то что это даже не словацкие журналисты,
а журналисты из Чехии, верно?
В частности, госпожа Циракова,
которая до этого момента
как бы в своей карьере
вообще не занималась сектами и подобным.
Вдруг она резко изменилась,
переориентировалась,
и как раз перед тем,
как стала активна в этой области,
начала заниматься сектами.
Что также является доказательством того,
что на самом деле...
Да, это было упомянуто
в видео с Чалакяном,
что на самом деле
это происходит по шаблону,
когда вдруг журналист
полностью переориентируется
на совершенно другую тему,
которую он не изучал в своей жизни,
не делал никаких репортажей
и прочего.
Я также хотел бы сказать,
что ещё один из шагов,
который на самом деле предпринимается,
то есть после того,
как появляются клеветнические статьи...
Я думаю,
это было 27 февраля,
когда к нам обратилась
редактор государственной
телевизионной станции
с просьбой об интервью,
что они собираются
сделать репортаж.
1 марта, через 3 дня
после этого,
большинство официальных каналов
АЛЛАТРА и Созидательное общество
были удалены с платформы ТикТок,
что в действительности
означает, что в чьих-то интересах
было не допустить, чтобы люди
получили информацию напрямую,
а направлять их
на эти очень дискредитирующие
клеветнические статьи,
которые в следующем этапе
должны были быть перенесены
с локальных или частных платформ
на платформу
государственного телевидения.
Хорошо.
Но этому предшествовало
одно событие.
В декабре чешская журналистка
Цирокова
приехала, чтобы взять интервью
у участников, находящихся в Словакии.
Мне было бы интересно
узнать, как она вообще узнала,
где находятся участники.
Потому что на самом деле
только государственные учреждения в Словакии
имеют такую информацию.
Это как если бы кто-то пришёл к вам
домой, задать вопросы,
но как они узнали, где вы живёте?
Это не публичная информация.
Здесь видно, что у них есть связи
с определенными другими учреждениями,
где они получают свою информацию.
Да, но это совсем необычное дело,
когда журналист
или репортёр
из другой страны приезжает
и узнаёт информацию о людях
в совершенно другом месте.
Это очень странно.
И если мы здесь играем
в журналиста-расследователя,
то, на мой взгляд,
логичнее всего было бы вернуться к тому,
с чего всё началось.
Почему?
Госпожа Цирокова
или ещё кто-то, кто приехал из другой страны
работать здесь, узнавать информацию,
почему они не поехали в Челябинскую область?
Чтобы всё выяснить.
Верно, в город Пласт,
где состоялось первое судебное
разбирательство с нашей участницей.
Это дело до сих пор
не полностью разъяснено.
В нём остаётся ещё тысяча вопросов.
Почему? Мы что-то упустили
в этом журналистском расследовании?
И все они ссылаются
на Челябинскую епархию.
Так что не только в России,
но они даже пошли на то,
чтобы, очерняя «АллатРа»,
говоря о ней в Украине,
ссылаться на русскую православную церковь.
В статье BBC
также упоминается
Челябинская епархия,
о которой мы, может, поговорим,
ведь это очень интересно.
Возьмём, к примеру, BBC.
Британская СМИ,
которая активно поддерживает Украину
во время войны,
ссылается на русскую православную церковь.
Это совершенно никого не волнует.
Есть такие тонкие нюансы,
что, когда подходишь
к этому чёрному полотну,
начинаешь точно отличать белую нить
от чёрного полотна.
А потом появилась статья.
Журналист сначала рассказывал
о каких-то климатических событиях,
что он эксперт в этой области.
И вдруг Челябинская епархия.
Но это уже...
Это было очень-очень подозрительно.
Именно в таком стиле
пишутся клеветнические статьи
и снимаются клеветнические репортажи,
которые создают
своего рода ложное представление
о какой-то организации
или о какой-то теме.
Например,
факт в том,
что в Украине ещё никто не был осуждён,
ещё даже
не было судебного разбирательства.
Но чешская журналистка,
а также, можно сказать,
словацкие журналисты
говорят об этом,
как о решённом деле,
что «АЛЛАТРА» —
это преступная организация
и всё в таком роде.
Таким образом,
они нарушают основные правила
и презумпцию невиновности.
Хорошо, давайте подведём итоги.
В декабре Цирокова
приезжает делать репортаж.
Выходит репортаж,
в котором явно прослеживаются манипуляции.
В нём появляются
различные вставки, которые поддаются
как «свершившиеся факты».
Но когда мы смотрели
некоторые из подобных заявлений
других государственных чиновников,
например, в Украине,
они на самом деле только упоминали
какие-то вещи, которые происходят.
Это вовсе не означало,
что «да, это уже было решено таким образом».
Но она представила это
как «свершившийся факт».
Затем, как ты говорил,
к нам обратилось
государственное телевидение с просьбой
дать интервью с координаторами
Созидательного общества в Словакии
и, конечно, «АЛЛАТРА».
И когда пришёл этот запрос,
на который мы ответили
«Хорошо, мы будем рады встретиться,
чтобы предоставить информацию
и ответить на ваши вопросы».
После этого
аккаунты в ТикТок были удалены,
чтобы информация не могла быть
передана людям.
После того,
как редактор РТВС пришла
снимать репортаж,
мы прямо спросили её
«На каком основании
она собирается делать репортаж с нами?»
Ведь до сих пор никто не связывался с нами.
И особенно,
что нас интересовало,
как выяснилось,
она сказала,
что хочет сделать репортаж с нами
и с координационным центром,
которое находится где-то в Братиславе.
И выяснилось,
что она пыталась вломиться в дома
на востоке Словакии,
где живут переселенцы,
то есть люди, которым Словацкая Республика
предоставила убежище,
защиту от войны на Украине.
Что она там делала?
На каком основании?
Почему она туда поехала?
Когда мы прямо спросили её об этом,
она была очень ошеломлена тем,
откуда у нас эта информация.
И её реакция
свидетельствовала о том,
что ей точно сказали, куда идти
и что делать.
Она сняла кадры жилищ одного,
другого, показала их в репортаже,
что тоже, по сути, является нарушением
журналистской этики и так далее.
Как она может просто прийти и сказать,
здесь живёт этот человек, а там тот?
Это не государственный деятель,
не кто-то особенный.
Это человек,
который пользуется защитой Словацкой Республики,
потому что он такой же гражданин,
как и все.
И второе, сразу после этого репортажа,
ещё до того,
как он был снят,
в течение двух недель
был опубликован другой репортаж,
совершенно не относящийся
к новостям РТВС,
под лампой,
куда по случайному совпадению
в качестве гостя была приглашена
госпожа Цирокова.
Это был ужин с говраном.
А, да, да, ужин с говраном, точно,
извините, извините.
И вот почему госпожу Цирокову
пригласили туда.
И весь репортаж проводился таким образом,
что они там говорили о двух как бы
сектах
или чём-то в этом роде,
но всё это проводилось таким образом,
как ты упомянул,
что мы поместим одну организацию,
о которой мы знаем,
что это секта,
другую, о которой мы знаем, что это секта,
а затем вставим между ними
АллатРа,
чтобы у зрителя сложилось впечатление,
что это тоже секта.
Туда также пригласили представителя церкви.
Мне просто интересно,
осознавал ли этот человек,
что он на самом деле защищает
интересы русской православной церкви?
Верно.
Также следует отметить,
что все эти репортажи написаны
одним и тем же почерком,
что является доказательством того,
что они по-прежнему принадлежат
одним и тем же экспертам.
Всё те же эксперты.
Когда в Словакии был опубликован первый репортаж,
в нём упоминались
госпожа Цирокова
и господин Войтишек,
которые косвенно ссылались
на вышеупомянутого
Дворкина.
Именно так.
Потому что он — последователь Дворкина.
Тот своего рода его наставник.
Я хотел бы сказать,
что мне показалось довольно интересным,
и мы вернёмся к этому позже,
что общественное телевидение
приглашает представителей частных СМИ,
репортёров из частных СМИ,
которые, можно сказать,
в прошлом не занимались работой,
которую они комментируют
в этом репортаже.
Если мы возьмём, к примеру,
аналитика по вопросам безопасности
господина Браника,
который является блогером
ежедневной газеты СМИ
и сотрудничает с «Тыждень»,
и он говорит
о какой-то угрозе безопасности
со стороны «АллатРа».
Интересно, работал ли он вообще
в службах безопасности
или разведывательных организациях?
Ну как бы...
А также есть
этнолог,
который является политическим кандидатом
от прогрессивной словацкой партии.
И, конечно же,
есть госпожа Циракова,
на которую в Чехии
было опубликовано несколько репортажей
за предвзятость и необъективную информацию.
И тогда возникает вопрос,
чьи интересы
и какие цели
преследует общественное телевидение.
И к этому мы еще вернемся.
И я добавлю, что на самом деле
после выпуска «Гаврана»
Циракова снова публикует
репортаж,
в котором она фактически
очерняет «АллатРа» в Украине.
И можно сказать,
что на основании
ее репортажа
представитель
Верховной Рады Украины,
депутат,
который инициировал
все это,
немедленно делает заявление,
говоря, что до сих пор нет
ни решения, ни судебного
разбирательства, ничего.
Что это все еще только на стадии
расследования.
Как будто она уже сгорала
от нетерпения, показывая, что с этим
уже нужно заканчивать,
потому что нам нужен судебный процесс.
То есть политик настаивает.
Подталкивает следователей и правоохранительные
органы к тому, чтобы они
по сути уже вынесли вердикт,
который им нужен.
Да, это был бы следующий шаг и у нас.
И это точно был бы следующий шаг.
После новостного репортажа на государственном телевидении,
о котором мы могли бы поговорить
немного подробнее,
интересно.
И что показывает предвзятость и однобокость
этого репортажа?
Это то, что госпожа Бенчатова,
редактор, сняла с нами
два часа материала,
но использовала всего лишь
ровно одну минуту
и 42 секунды.
Каждый из этих, можно сказать,
клипов, которые она использовала,
длился в среднем
от 3 до 7 секунд
и был вставлен
между двумя негативными заявлениями
разных аналитиков.
Да, да.
Которые, с моей точки зрения,
не заинтересованы в том, чтобы понять,
что такое «АллатРа».
Но им было ясно приказано
классифицировать движение «АллатРа»
как секту и нечто опасное
и так далее,
чтобы очернить имя
и создать общественное мнение о том,
что это опасная организация,
которая представляет угрозу безопасности
и я не знаю, что ещё.
Также очень интересен тот факт,
что весь этот репортаж
основывался на ложном утверждении,
что «АллатРа» расследуется
словацкой полицией.
На протяжении всего репортажа
несколько раз использовалась фраза,
что словацкая полиция
привлекла внимание к этому движению.
Что я хотел бы сказать,
так это то, что никто не говорил,
что это на самом деле
статья господина Пуховского,
который управлял страницами
в Facebook мошенничество и ложь.
Это не было
официальным заявлением полиции.
Из полиции
не было никаких официальных обращений,
с нами не связывались,
тем более полиция
не имела с нами никаких дел
и не проводила никаких расследований.
Так что опять же,
попытка подать
общественности ложную информацию
о некой угрозе безопасности,
которая в принципе идёт
точно по тому же сценарию
как в России, так и в Украине,
и которая, как мы обсудим далее,
направлена на другие цели
этой организации.
И одна из целей
снова
камуфляж, камуфляж, камуфляж.
В репортаже РТВС
упоминалось, сколько денег
было выплачено беженцам,
которых якобы на самом деле
судят за терроризм в Украине,
а они укрываются здесь.
Однако не упоминался
тот факт, что эти деньги
были выплачены правительством Словакии
словацким гражданам,
которые предоставляют им жильё.
Это касается всех беженцев на самом деле.
Именно.
Это просто способ работы программы,
что словацкие граждане,
предоставляющие жильё тем,
кто уехал из Украины,
получают взнос
от словацкого правительства.
Сумма была озвучена.
Это была большая, огромная сумма.
Но что меня поразило, так это то,
что это создаёт впечатление.
И теперь мы покажем параллель.
Это создаёт впечатление,
что словацкое правительство является плохим,
поддерживает и финансирует
предположительно преступную организацию.
И обратите внимание,
что последовало
после окончания репортажа РТВС.
В части репортажа
об «АЛЛАТРА»
сразу же показали,
что человек умер в больнице,
которого никто не заметил в коридоре.
Ещё один нарратив,
который показывает
состояние словацкого здравоохранения,
неспособность словацкого правительства
и словацких министерств
заботиться о своих гражданах.
Так что это другой нарратив.
В конечном итоге
они взбираются на спину «АЛЛАТРА»,
чтобы иметь возможность
атаковать или нападать
на правительство Словакии,
которое, кстати, было избрано
гражданами Словацкой Республики
на свободных выборах.
То есть они являются
нашими представителями.
И по какому праву
кто-то позволяет себе
мнимое словацкое
государственное телевидение
размещать и нападать
на словацкое правительство?
Мы вернёмся к этому.
Но это именно этот нарратив.
И он точно соответствует
работе КГБ.
Как и терминология,
используемая репортерами
как в России, так и в Украине,
и вдруг так же в Словакии.
Это точно те же вопросы,
можно сказать,
только переведённые на словацкий.
Задаются те же вопросы.
Там это спрашивали,
здесь это спрашивают,
там вы спрашиваете,
а ответ всё тот же.
Так что же вы тогда за журналисты-расследователи?
Расскажу вам ещё одну историю,
которая случилась с моим знакомым,
который работал в Организации
Объединённых Наций в Нью-Йорке,
который сказал, что на самом деле
он отказывается разговаривать
с журналистами.
И причина, которую он озвучил,
заключалась в том,
что репортеры как таковые
перестали существовать.
Даже в университетах их не учат
становиться репортерами,
а становиться, как он сказал,
романистами
или рассказчиками Павла Добшинского,
где им дают историю и результат,
как она должна закончиться.
А затем они привносят
контекст в историю так,
чтобы она привела к тому, что им нужно.
Так что это ещё один факт того,
что репортеры не выполняют
свою работу должным образом.
Именно.
И есть проплаченные агенты,
которые распространяют дезинформацию
и формируют общественное мнение
таким образом,
чтобы люди потом были настроены
друг против друга
и в конечном итоге
сами стали инициаторами,
скажем, каких-то беспорядков
или свержения правительства
или ещё чего-то в этом роде.
Потому что эту информацию
можно доносить тысячу разных способов,
будь то посты, о которых вы говорили
или тот человек в больнице.
Но те репортеры,
когда они используют такого рода
освещение определённой темы
в своей повестке,
это может быть не сразу очевидно
для обычного человека.
Но когда он замечает эту схему
один раз, второй, третий, четвёртый
и видит, куда это всё ведёт,
по сути это вообще не ведёт
ни к чему хорошему.
И люди на самом деле
этого совсем не понимают.
Многие могут сказать себе
«Какое мне дело до «АЛЛАТРА»?»
Подумаешь, одной организации станет меньше.
Но люди не осознают,
каковы будут следующие шаги.
Мы реально можем попасть
в ситуацию, в которой сегодня
находится Украина,
что может начаться гражданская война,
которая приведёт к беспорядкам
и братоубийству.
Потому что какова цель?
Цель —
абсолютная поляризация общества.
Например, посмотрите,
как сегодня ведут себя люди
по отношению друг к другу.
Например, те, кто выступает
за политические партии,
которые имеют прозападную риторику,
и те, которых обвиняют
в пророссийской риторике.
В конце концов, люди перестают
общаться друг с другом,
возникают конфликты в семьях,
между коллегами.
Каждый раз, когда они оказываются
на этой волне, затрагивают
данную политическую тему,
происходит абсолютное столкновение
интересов, и оно может быть
почти насильственным, можно сказать.
А теперь послушайте.
Но ведь мы, словаки,
мы должны прежде всего защищать
интересы Словацкой Республики.
И мы защищаем их.
А не левых и правых.
Жители и наши сограждане
должны понимать, что мы, в первую очередь,
граждане Словацкой Республики.
И мы должны
защищать интересы Словакии.
И позвольте мне сказать, что,
на мой взгляд,
для словацкого правительства
будет очень сложно выявить
и очистить медийное пространство
и другие части структуры,
будь то государственное управление
и так далее,
от агентов, вовлеченных
в эту разведывательную сеть.
Именно.
Потому что,
если взять хотя бы статью
на фейсбук-странице полиции
«Обман и мошенничество»,
мы предупредили,
мы отправили официальное письмо
в полицию с просьбой снять ее,
и пока абсолютно никакого ответа,
что доказывает,
что в рядах полиции
всё ещё есть агенты КГБ,
работающие по своему плану.
И, возможно,
было бы хорошей идеей
обратиться в Министерство внутренних дел
Словацкой Республики,
чтобы проверили свои ряды,
на кого они работают.
Да, для нас это совершенно очевидно,
потому что администратор
той страницы фейсбук
уже делает что-то совершенно другое.
По моему мнению,
министр внутренних дел
выразился довольно решительно,
когда не согласился с тем,
что происходит на этой странице фейсбук,
и, тем не менее,
эта страница всё ещё существует.
Она всё ещё существует по какой-то причине.
И ещё я хотел бы прокомментировать.
Учитывая то,
что фактически эти СМИ,
о которых мы упомянули,
можно сказать,
те же самые журналисты,
что они делают,
какие статьи пишут
и какие тенденции они провоцируют в массах.
Например,
после выборов,
которые прошли в Словакии,
будь то парламентские выборы
или президентские выборы,
СМЕР
выиграл парламентские выборы
с демократическим большинством
и сформировал правительство.
Пилигрини победил
на президентских выборах
также с демократическим большинством
и станет президентом Словакии.
Какие новости
распространяют эти СМИ
и не только частные СМИ?
Это уже совсем другая история.
В конце концов,
представитель ФИЦО сказал,
что он не будет отвечать
на вопросы определённых газет,
таких как «Денник Н», «СМЕ»
и я не знаю, кого ещё.
Это те же самые СМИ,
которые провоцируют негативное мнение
у людей об «АЛЛАТРА».
И это даже уже в Государственном учреждении
в словацком телевидении.
По-моему, там ФИЦО тоже что-то упоминал
о необходимости навести там порядок.
И меня это совсем не удивляет,
ведь они практически занимаются саботажем.
Фактически, они приглашают
представителей или репортёров
из частных СМИ
и представляют там антигосударственную деятельность.
Да, но учтите,
что они используют «АЛЛАТРА»
как троянского коня
для своей антигосударственной деятельности.
Таким образом, они привлекают вас сюда
и используют тот же формат
и повествование,
чтобы начать создавать
точно такие же основы в Словакии
для осуществления тех же действий
и практик, которые они делали
как в Российской Федерации,
так и в Украине.
И я бы хотел добавить
ещё одну вещь здесь.
Я обнаружил,
что во всех этих отчётах
есть точно такое же сообщение,
что правительство плохое.
Правительство не действует.
И здесь мы возвращаемся к тому,
что говорил Эган Чалакян
в своих видео,
что люди начнут требовать смены правительства,
потому что оно не действует
и так далее.
Но были свободные выборы,
поэтому на следующих выборах
вы можете выразить другое мнение.
Но на данный момент
у нас есть это правительство,
и оно, по сути, неизменно.
Именно.
Но учитывая нарратив
против «АллатРа»,
что мы якобы пророссийская секта,
тот же самый нарратив
фактически используется
против премьер-министра
и всего правительства в целом.
То есть их маркируют
как сторонников России
только потому,
что они хотят мирного решения.
Они хотят разрешить конфликтную ситуацию
за переговорным столом.
Также в рамках «АллатРа»
и Созидательного общества
мы говорим о необходимости мира,
о необходимости завершения
всех войн.
И на нас также вешают ярлык
сторонников российской секты.
Так что это точно тот же
самый нарратив,
который используют эти проплаченные редакторы,
эти агенты КГБ
для подрыва общества
и создания тоталитаризма.
У меня есть ещё информация.
Как сказал премьер-министр Фиццо,
что необходимо будет быстро решить вопрос
с незаконной политической деятельностью
РТВС,
особенно с незаконной
политической операцией РТВС.
То есть они
фактически готовили операцию
и хотели создать,
если не совсем свергнуть
правительство,
то создать ситуацию, чтобы начались
беспорядки.
Таким образом они
подстрекают к нарушению Конституции,
к нарушению закона,
чтобы потом применить
эту же модель в других европейских
демократических странах.
Именно так.
Словакия — это мост
для КГБ в Европу
и в демократический,
западный демократический мир.
К тому, что я уже сказал,
добавлю, что это разделение
общества.
Есть
организации, которые изучают
уровень сплоченности граждан.
То есть, когда
сплоченность наивысшая,
это, по сути, как созидательный период,
когда люди настроены позитивно,
они работают вместе,
сотрудничают, государство и страна
развиваются.
А когда он находится на самом
низком уровне,
общество полностью поляризовано, разделено.
И по
их информации,
мы уже находимся на той
низкой стадии, которая предшествует
революциям и гражданским
войнам.
У меня вопрос.
Что здесь готовится?
Это не происходит
просто так.
Вчера я говорил со знакомым,
который говорил, что дело дошло
до такого абсурда,
что дети запирают своих родителей,
чтобы те не могли пойти голосовать.
Взять хотя бы то,
что они делали в школах,
как просто промывали мозги молодежи
ложной информацией.
Мне больше всего нравилось,
когда они ассоциировали какого-то глупого человека
с голосующим за ФИЦО,
чтобы создать
такой образ в обществе с помощью
специальных методов разведывательных служб.
Чтобы внушить
определенную идею
в сознание людей,
которые потом даже не задумываются
о том, правда это или нет.
Человек делает
быстрый вывод
и уходит,
и он даже не подозревает,
что его вывод был подготовлен заранее.
Поэтому мы, то есть граждане,
не должны игнорировать,
когда мы видим,
что что-то незаконное,
неконституционное происходит.
И мы должны
реагировать, даже если многие
скажут, что это бесполезно.
Нет.
Мы всегда должны обращаться к полиции
и к правоохранительным органам
или просто
к представителям власти в парламентах
или областных советах
и спрашивать их,
что делается по этому вопросу.
Был ли я
убит?
Или были ли опубликованы
такие-то статьи обо мне,
которые не соответствуют правде?
Так что мы, как граждане,
действительно не только должны
обращать на это внимание,
но и последовательно пресекать
это, когда что-то подобное происходит.
Потому что только мы
можем таким образом обеспечить
отсутствие свободного места
для определенных операций,
которые последовательно
нарушают закон.
Которые последовательно нарушают закон.
Даже просто
презумпция невиновности.
В конце концов, это должны быть мы,
кто должен заинтересоваться в привлечении
к ответственности тех, кто нарушает
презумпцию невиновности, потому что
они действуют незаконно.
Ещё один интересный факт к нашему обсуждению,
который был высказан
в видео Эгона Чалакяна,
в котором он сказал,
что иностранные разведчики набираются
в словацких университетах.
И мы выяснили,
о ком именно он говорил.
Я имею в виду,
я посмотрел это,
и это даже публично доступно.
Дворкин был награжден степенью
почетного доктора
Пришовского университета.
Итак, Дворкин,
который является
крайне жестким представителем
антикультовых организаций,
который считает
Йоханнеса Огара своим наставником
в этой области,
который, в свою очередь,
также имеет крайне жесткую антикультовую риторику.
Дворкин буквально
восхищается им, а Огар
тот, кто заявил, что первая поправка
в американской Конституции является
неврозом первой поправки.
Он, вероятно, больше всего хотел бы
её отменить.
Этого Огора
также упоминает
мистер Вайтишек, религиозный
деятель в Чехии, о котором мы говорили.
Подождите, я поищу в своих заметках,
что я нашёл.
Связь.
Очень тесная связь.
Итак, как мы уже знаем,
Дворкин
это человек, непосредственно подчинённый
скрытому контролёру КГБ.
Это означает, что помимо этого
организация Дворкина,
РАЦИРС,
которая на самом деле является
отделением ФЕКРЕС,
российского отделения ФЕКРЕС,
таким образом связана
с московским патриархом Кириллом.
И теперь
его правой рукой, Дворкина,
является никто иной,
как Александр Новопашин,
который известен своей
ярко выраженной антиукраинской
риторикой, которой он
называет украинцев каннибалами
и так далее.
Мы приходим к этому этапу в конце.
И в начале репортер Цирокова,
которая утверждает, что выступает
в защиту пропаганды прозападных ценностей
и так далее, косвенно
ссылается на них
или просто опирается на них.
И еще одна интересная вещь, которую
мы обнаружили, что Новопашин
был удостоен Ордена Дружбы
в 2023 году
Сергеем Кириенко
от имени самого Владимира Путина.
Это означает, что Кириенко,
который сейчас является первым
заместителем главы администрации
президента Российской Федерации,
имеет прямые связи с людьми,
которые либо непосредственно контролируются,
либо даже участвуют
в сети КГБ.
И в Российской Федерации
Кириенко часто принимает
решение национального
значения самостоятельно.
То есть не спрашивая
никого, ни о чём,
он просто поручает,
не знаю, такой-то организации
это, поручает другой организации
то.
Это значит,
что мы теперь
также понимаем, что за лидерами
государства
в их окружении
могут находиться люди,
которые могут подавать им
определённые нарративы
без ведома этих политиков.
То есть кто на самом деле обладает властью
в этом государстве?
Да, фактически даже здесь
не все журналисты обязательно вовлечены.
Некоторые могут даже делать это
непреднамеренно,
потому что считают,
что следуют определённой линии
или сюжету,
но вообще не понимают,
зачем идут.
Они просто слепо принимают
и передают это,
не анализируя и не делая это.
И это в точности соответствует тому,
о чём я говорил вам,
о том, что сказал мой друг,
что журналисты и репортеры вымерли,
что их просто больше нет.
Хотя, конечно,
всё ещё есть честные журналисты.
И мы также отметили здесь
многих журналистов как агентов КГБ.
Но надо сказать,
что определённо не все они таковы,
потому что мы знаем,
как это работает.
Что сегодня, чтобы сохранить место
или остаться в тренде,
журналисты ищут самые актуальные новости.
И достаточно, чтобы одному заплатили
за утечку этой информации,
и другие автоматически её берут на вооружение.
Так что ничто не чёрно-белое.
Мы также говорили здесь
об избирателях ФИЦО.
Так что, с другой стороны,
чтобы оставаться объективными,
надо сказать, что есть и те,
кого называют солнечниками.
Но что всё это на самом деле доказывает?
Это доказывает,
что используются такие, можно сказать,
эмоциональные термины для поляризации общества,
чтобы люди начали ненавидеть друг друга.
Просто это не так прозрачно,
это не видно с первого взгляда.
Но здесь тоже есть свои типажи.
Те, кто откровенно клевещет,
или те, кто просто берёт и копирует статьи
без проверки.
Они, по сути, играют на руку
организации КГБ здесь.
Как будто здесь нечего обсуждать.
Но, как говорил Чалакян,
в любом случае
должно быть проведено расследование,
и в этом мы полагаемся на власти.
И постепенно всё будет раскрыто,
постепенно они все будут разоблачены.
И мы знаем, что расследование продолжается.
Я сам с нетерпением жду результатов.
Даже если это произойдёт, не знаю,
через год, через два,
мне интересно посмотреть, к чему это приведёт.
Ну да, но самое главное в том,
что именно так происходит вербовка агентов в разведке.
Это никогда не делается напрямую,
никогда не происходит по принципу
«поработайте на нас».
Это всегда делается настолько скрытно,
что даже сам завербованный
часто не знает об этом.
И только когда приходит задание,
ради которого его завербовали,
он внезапно обнаруживает,
что уже в этой сети,
что он попросту уже там застрял.
И так оно и есть.
Эта система работает так,
чтобы такие журналисты,
как Цирокова, Бенчатова,
некоторые религиозные деятели,
которые связаны с кем-то,
оказались запутанными в их сетях.
И в момент, когда им нужно
выполнить поставленную перед ними задачу,
они уже в деле и не могут отступить.
Но почему они не могут отступить?
Знаешь, я расскажу тебе.
Один чешский шпион,
который дезертировал,
прекрасно описал это в своих мемуарах,
что кто-то просто приходит к тебе
и просит об одолжении,
или просит что-то написать,
потому что, не знаю,
есть ситуация, и это в твоей области.
И ты говоришь,
«Да, конечно, отлично,
никаких проблем, я помогу,
все сделаю».
И это их работа, не так ли?
Да, и конечно,
либо ты делаешь это так,
либо, с другой стороны, они платят тебе.
«Отлично, мы заплатим за это,
потому что нам нужно выпустить статью,
и так далее».
И одно за другим,
и вот уже есть счет-фактура,
уже есть заказ и все остальное.
И после этого
будет несколько таких случаев.
А потом, он говорит, вдруг подходит тот же человек
с просьбой,
«Скажи-ка мне длину взлетно-посадочной полосы
на военном аэродроме в Кучине».
«Скажи мне,
сколько, я не знаю, установок «Патриот»
находится там-то и там-то».
«А я не могу вам этого сказать,
понимаете, это секретная информация».
«Ну, извини, у нас есть доказательства,
что ты работал с нами целый год,
и теперь ты собираешься передумать?»
Либо ты продолжаешь
предоставлять нам информацию
и делаешь то, о чем мы тебя просим,
либо мы просто передаем это
в правоохранительные органы,
и ты попадаешь в тюрьму.
И вот у них уже есть
завербованный человек.
И большинству таких некуда деваться.
О том, как вербуют
агентов в наши дни,
написано уже не в одной статье.
Сегодня деваться некуда,
потому что они работают во многих странах.
Таким образом,
поле боя находится в наших умах,
и вам действительно нужно
тщательно анализировать,
что вам преподносят, предлагают и так далее.
Возьмите тот факт,
что от действий этих антикультовых организаций
пострадало больше людей,
чем в Первой и Второй мировых войнах
вместе взятых.
И они прямо или косвенно
стоят за гибелью большего числа людей,
чем секты, которые они
квази осуждают.
И альтернативные религии,
например, которые они
называют сектами,
явно здесь
что-то в корне не так.
Возьмём, к примеру,
АЛЛАТРА.
Мы обычные волонтёры,
люди, у которых есть своя работа,
люди, которые занимаются этим,
потому что нас волнует
надвигающаяся климатическая проблема.
Постепенно на это начинают
обращать внимание другие СМИ,
но, по сути, мы не можем сдвинуть дальше этого.
И посмотрите,
как страдают наши отдельные участники
и из-за работы
таких журналистов,
как Цирокова, Бенчатова, например.
К нашему участнику в Украине
также приходили журналисты,
показали его дом,
а затем, после начала войны,
в дом прилетели ракеты
и разрушили его.
Конечно, волонтёр
жил в этом доме не один,
а с семьёй, детьми, маленькими внуками.
И все они спаслись только чудом.
Естественно, после этого
семья вынуждена была покинуть Украину.
И этот волонтёр, который получил
две контузии при взрыве в своём доме,
был признан непригодным к военной службе
и позднее мирно уехал с семьёй.
Он законно пересёк границу Словакии,
потому что часть семьи уже жила здесь.
Он прибыл в Словакию как беженец.
Здесь они показывают его дом
со всех сторон.
С какой целью?
Мы теперь должны ожидать,
что кто-то придёт и сожжёт его дом.
Или кто-то придёт и похитит его.
Или что-то в этом роде.
С какой целью?
Здесь они как бы переходят
в нежурналистскую плоскость.
И вроде бы случилась ошибка.
Мы как-то неправильно интерпретировали информацию.
Но заявление переходит в плоскость
угрозы национальной безопасности
Словацкой республики
и безопасности граждан
и людей, живущих на этой территории.
Они непосредственно участвуют
в маркировке целей.
Так что она пошла туда с ясной целью —
показать и отметить дом.
И это было видно,
когда она пришла сюда,
и мы спросили её об этом.
Она потеряла дар речи
и стала нервничать,
когда мы спросили её об этом.
И так у неё была чёткая задача,
ради которой она туда пришла.
Я имею в виду,
по сути, журналисты в этих отчётах.
Они показывают цель.
Показывают объект
и тем самым маркируют цель атаки.
Я также нашёл ещё одну
очень интересную и важную информацию,
которую стоит упомянуть.
Что Фекрис,
обучая журналистов,
говорила, что они должны проникать
в среду участников сект
и показывать их дома,
показывать, где они живут.
Так что, видите ли,
это именно инструкция о том,
как вы должны действовать
как приманка
для того, чтобы
что-то подобное произошло.
Это шокирует.
Ведь есть ещё
множество других случаев,
когда они наносили
ущерб собственности участников
после подобных новостных репортажей.
Именно после этих новостных
репортажей
они забрызгали баннеры,
которые люди устанавливали,
и тому подобное.
И это, не говоря уже о том,
что против участников
была поднята волна,
касающаяся, скажем так,
их личной жизни.
Скольких уволили с работы?
Сколько было неприятностей на работе?
Вы упомянули случай
с врачом из Чехии.
Можете представить,
в основной статье списка новостей
уважаемый врач
был облит грязью
за поддержку
Созидательного общества.
Просто какие-то фотографии,
я не знаю, как-то там
они их затушевали,
испортили и её репутацию,
и всей поликлиники.
И ради чего? Ради чего?
Как вы говорите, мы обычные люди,
которые хотят привлечь внимание к проблеме,
которая является проблемой для всех нас.
Кто не видит, что климат меняется,
из-за этого нас будут преследовать,
это не имеет смысла.
Именно. Ещё один из наших участников,
что очень интересно,
участник,
который также выступал на конференциях,
он из Бучи,
которая была под бомбёжками.
Он сам держал на руках своего сына,
и на протяжении нескольких дней
им пришлось прятаться в убежищах.
Он также сделал видео о том,
как он и его жена думали,
кто же пойдёт в магазин за водой,
потому что у них уже было нечего пить.
И они прощались,
потому что не знали, вернутся ли они
вообще из этого магазина,
так как он был в нескольких кварталах от них.
И этот человек
фактически бежал.
Он сейчас также в Словакии.
Он эксперт.
Занимал высокие должности
в области образования и так далее.
И здесь, конечно, он хотел
интегрироваться в общество,
хотел найти работу.
Его выгнали из двух мест.
Одним из них был вуз,
а второе — школа.
И почему его уволили?
Только потому, что он поддерживал
Созидательное общество.
И что ещё они сказали ему?
Что либо он уходит из «АллатРа»,
либо им придётся
с ним попрощаться.
Таким образом,
его увольняют за пророссийские,
как они определили взгляды,
в то время,
как этот человек,
который страдал и чья жизнь
подвергалась опасности в Буче,
под прямым обстрелом.
Он был под прямым обстрелом.
Так что при более внимательном анализе
вы можете увидеть,
какие здесь несоответствия
и часто даже противоречивая информация.
И они просто добиваются своей цели.
И не важно, что информация,
которую они используют для достижения этой цели,
противоречива, расходится.
Они противоречат друг другу.
Это не имеет значения.
Пока они её выкладывают,
это наша цель, и мы хотим её достичь.
Именно.
Это не единичные случаи.
Есть также участница,
которая работала или всё ещё работает
в детском саду.
И она должна была уйти на больничный лист,
потому что ей грозили увольнением.
Потому что родители детей
сами после просмотра новостных репортажей
написали руководству школы
с вопросом,
как в их учреждении
может работать сектантка
и воспитывать их детей.
Это презумпция невиновности.
Так что, что же эти журналисты
на самом деле делают в обществе?
Какие настроения они разжигают?
Верно?
И я немного отступлю,
но возьмите, к примеру,
недавний факт.
Я думаю, это был молодой коленяк,
который почти подрался с кем-то,
только потому что он просто
представляет политическую партию.
Также, с другой стороны,
если, скажем, кто-то знает,
что они проголосовали за кого-то,
что им теперь ожидать?
Что их будут бить на улице?
Какие это настроения на самом деле?
Именно. И так же с Шимичкой, например.
Абсолютно.
То же самое, что они просто
видят его где-то, и они уже там
ругаются и бронятся.
То есть эти настроения…
И всё же люди совершенно не осознают,
что эти настроения намеренно создаются,
чтобы разделить нас на два лагеря.
Именно. И всё же политики сами
с обеих сторон политического спектра…
Знаете, текущий президент,
текущий премьер-министр
следующий президент,
все они призывают людей
успокоиться, потому что
они знают, какое настроение
в обществе в данный момент.
Это им тоже кажется
странным, верно?
Вы в основном имеете две группы,
которые стремятся управлять государством.
Ничего больше.
Каждый обещает людям, что им
будет лучше.
И они не соревнуются друг с другом
так сильно, как нам подают
в тех СМИ.
И потом организация,
я скажу это ещё раз,
Международное общественное
движение «АллатРа» и Созидательное
общество, которое лишь привлекает
внимание к тому, что происходит с климатом.
И сегодня только слепой человек
не видит, что происходит с климатом,
когда вы смотрите на то, что происходит в мире
в последние недели, месяцы.
Так вот, организация, которая обращает на это
внимание, волонтёры, которые, как правило,
ведут обычную жизнь, которые являются патриотами
своей страны, которые имеют свои семьи.
Не нарушают законы своих стран.
Которые не нарушают их законы, верно?
Они провозглашают, что мы должны
жить в мире, подвергаются
такого рода позорному столбу.
И куда это приведёт?
200 миллионов.
Похоже, КГБ очень хорошо
вложила в кибервойну.
Совершенно верно. Но мы видим,
что это функционирует.
Да, для людей действительно важно
заметить, что происходит,
и попытаться аналитически
разложить это на составные части.
Посмотрите видео,
которое вышло с Эгоном Чалакьяном,
которое
показывает точно эту модель
и последовательность.
Не стесняйтесь отправить его тем,
кого вы избрали, чтобы они могли
посмотреть видео и увидеть,
что там происходит.
Таким образом, они также увидят
параллели, которые происходят здесь
и в других странах.
Потому что только так мы можем
предотвратить их успех
и их месть,
которая в конечном итоге
ни к чему хорошему
нас не приведёт.
И возможно, мы могли бы поговорить
о последнем этапе, который происходит
сейчас, а именно
о преследовании, которое в настоящее
время осуществляется в отношении
участников проекта АЛЛАТРА.
И важно понимать, что все эти
преследования происходят только потому,
что большинство людей молчат.
Молчание —
это абсолютно точно самая
большая проблема, с которой мы
сталкиваемся в обществе сегодня.
В связи с этим
мне также приходит на ум
одна фраза, которая звучит
следующим образом.
«Когда они забирали социалистов, я молчал,
потому что я не социалист.
Когда они забирали профсоюзных
деятелей, я тоже молчал,
потому что я не был профсоюзным деятелем.
И когда они брали евреев,
я тоже молчал, потому что я не был
евреем. А когда они забрали меня,
за меня некому было заступиться».
И именно это мы видим сегодня
в обществе. Всё это происходит
только потому, что мы молчим.
Мы не должны молчать,
потому что это именно наша ответственность.
Никто другой
не будет защищать это.
Мы не можем рассчитывать
на то, что какие-либо власти
сами справятся с этим.
Потому что, понимаете, мы молчали
до сих пор, и к чему мы пришли?
Это действительно зависит от нас,
от вас, от тебя, Роберт,
от меня, от нас, от народа.
Всякий раз, когда мы видим,
что где-то подавляют демократию,
мы должны говорить об этом, остановить это.
То же самое касается
презумпции невиновности.
Когда кого-то клеймят
без каких-либо
фактов,
без суда.
Без суда, да.
Это именно наша обязанность
вмешаться и сказать,
«Нет, это не так». Понимаете?
Когда народ поднимается,
то невозможно
это провести в принципе.
Именно.
И именно этим мы сейчас и занимаемся.
Взять хотя бы тот факт,
что правительство было избрано
демократическим путём,
а СМИ поливают его грязью,
чтобы уничтожить.
И сейчас,
благодаря Эгону Челокяну
и этой программе, которую мы снимаем,
мы разоблачаем это зло
и говорим, мы не молчим.
Мы говорим, кто это делает,
почему они это делают
и так далее.
К правительству
Словацкой Республики у меня абсолютное доверие,
потому что они
опытные политики.
Мне очень нравится, что они говорят,
что выступают за свободу слова,
что они не защищают
чьи-то интересы,
будь то с одной или с другой стороны.
Однако,
было бы хорошо, если бы и люди
последовали их примеру и не молчали.
Да, нужно только остановиться,
потому что мы привыкли к тому,
что поливать грязью —
это нормально.
Наверное, лучше всего это видно
на примере политиков.
Один делает это, другой делает то,
вытаскивается какой-то повод
и поливается грязью.
Мы видим это постоянно.
И мы не останавливаем это,
потому что мы привыкли к этому.
Мы считаем это нормальным.
Но это ненормально.
На самом деле, когда у нас есть государство,
у нас есть наши представители,
мы их избрали,
поэтому мы идем вместе с ними.
Мы можем попросить их объяснить
некоторые действия,
которые они совершили,
но по сути мы идем...
Мы находимся с ними в одной лодке.
Это наша страна.
И поэтому мы,
как граждане Словацкой Республики,
должны поддерживать их в этом
и, конечно, требовать,
чтобы они защищали интересы
Словацкой Республики.
Поэтому мы, как граждане
Словацкой Республики,
можем и должны их поддержать,
потому что они —
наши избранные представители.
Именно.
И как вы сказали,
важно восстановить понимание
презумпции невиновности
и говорить,
когда мы видим в СМИ,
что кого-то поливают грязью,
обвиняют в чём-то,
что, скажем так, не было доказано судом,
не имеет основания.
Это вымысел.
Говорите.
А если люди говорят,
а правоохранительные органы молчат,
это значит, что и они в этом
замешаны, понимаете?
Или они не на своём месте.
Словакия должна была стать
ступенькой в этой операции
по разрушению демократии в других странах.
США,
ЕС.
Давайте сделаем её ступенькой
для сохранения демократии
и сохранения
установленного порядка,
который у нас есть.
И не дадим КГБ
разрушить демократию.
Это зависит
от нас
и не от кого-другого.
Тут ещё нужно понимать,
что теперь
скрыться невозможно.
Эган Чалакян и его группа
уже более 30 лет работают над тем,
чтобы раскрыть, так сказать,
всю эту гидру.
И сегодня никто не может
оправдаться, что не знал
о том или ином.
И как сказал Эган Чалакян
в видео,
государственная измена
не имеет срока давности.
Это означает, что все те,
кто был замешан, будут наказаны.
И эта вся информация, которую мы пытались донести до вас
за последние 10 лет,
за что нас называли сектантами,
плевали нам в лицо и в спину.
Но мы терпели,
потому что знали, что происходит.
Мы считали необходимым
привлечь к этому внимание,
потому что если бы мы остановились,
у вас тоже возникли бы большие проблемы.
Необходимо понимать,
что именно волонтёры со всего мира
собирают всю эту информацию,
которая затем выкладывается в видео,
доступной вам
на наших каналах,
потому что на сегодняшний день
не существует другого источника
полной картины о том,
что происходит на планете.
Ни одно СМИ, ни одна газета,
ни один новостной портал,
ни одно телевидение
не может дать вам такую полную картину.
По сути, если не мы,
кто это сделает?
Откуда вы будете получать
эту информацию?
Точно.
И все волонтёры Международного
общественного движения «АЛЛАТРА»
и Созидательного общества
— это люди, которые являются
патриотами, которые
уважают принципы демократии.
Демократия.
Это слово много раз
произносилось сегодня здесь.
Но мы говорим
об этом в истинном значении.
То есть «демос кратус».
И это правление народа,
а не каких-то элит или организаций.
Мы действительно
уважаем свободу вероисповеданий.
Мы уважаем свободу мнений.
Сейчас всё зависит
от вас. У вас есть
правдивая информация.
И информация от продажных
журналистов.
Делайте свои собственные выводы.
Мы знали, за что
мы страдали. За свободу
и демократию.
Если бы мы бросили флаг «АЛЛАТРА»,
не было бы
никого, кто бы поднял его.
Не было бы никого,
кто предоставил бы вам информацию.
Мы хотели бы
поблагодарить Эгона Челокяна
за разоблачение технологий КГБ,
направленных на развал
Соединённых Штатов, Европейского
Союза, России
и всей демократической системы,
которая у нас есть сегодня.
Дорогие словаки, пожалуйста,
поймите, что
общество, в котором мы живём,
не является виной той или иной
политической партии.
Здесь действует
третьи силы.
Третьи силы, которые являются
законодателями нового мирового
порядка. И всё же у нас
есть один,
гораздо более страшный враг.
Это изменение климата.
Подумайте, всего за 10 дней
апреля температурные рекорды
были побиты в 180 странах.
Бури,
штормы,
град, торнадо
стали появляться даже в тех
регионах планеты,
где подобные явления
наблюдались крайне редко
или не наблюдались вовсе.
31 марта
в Китае один сильный
порыв ветра выбил стёкла
снизу доверху в многоэтажном здании.
Порыв ветра был
настолько сильным, что унёс
троих людей непосредственно через
разбитые окна на 20 и 11
этажах, пока они спали.
С 31 марта два дня
ливневые дожди на западе Франции
вызвали самое сильное наводнение
за всю историю наблюдений.
Штормы в провинции
Тяньсинь в Китае
были беспрецедентными.
С 29 марта
в засушливой Саудовской Аравии
дожди не прекращались
неделю.
Весенние наводнения
2024 года в России
стали настоящей катастрофой.
Пострадали уже 39 регионов.
Оренбургская область
никогда не испытывала подобного
наводнения за всю историю наблюдений.
В Казахстане
12 из 17 регионов
пострадали от наводнений.
Это самое крупное наводнение в стране
за последние 80 лет.
Увеличилось количество
и сила землетрясений.
Одно из них — землетрясение
магнитудой 7,2,
которое произошло на Тайване
3 апреля. Это землетрясение
было самым сильным на острове
за последние 25 лет.
Также аномальным для американского штата
Нью-Джерси стало землетрясение
магнитудой 4,8,
которое ощущалось в крупных
метрополиях Нью-Йорка и Вашингтона.
Это было одно из крупнейших
сейсмических событий на восточном побережье
страны за последние 100 лет.
Только за один день,
3-4 апреля,
было зафиксировано рекордное
количество землетрясений с магнитудой
выше 5 баллов по шкале Рихтера
на планете.
И вот факты.
Это факты, которые можно
проверить.
Поэтому мы хотели бы
призвать всех тех, кто следует
за нами,
изучать, как подготовиться
к подобным климатическим катастрофам
и изменениям климата.
Потому что большинство
людей погибают именно потому,
что не знают, что делать,
не информированы
и не готовы к тому, как себя вести
в данной экстренной ситуации.
Вы слышали, что
произошло за последние несколько дней,
и тенденция растет.
Начните интересоваться
тем, что происходит.
Подготовьте свой тревожный рюкзак.
Учитывайте тот факт, что даже
если есть малейшее вероятное землетрясение
где-то, это землетрясение
произойдет именно там.
И если в регионе происходили
наводнения, учитывайте тот факт,
что наводнение вновь придет туда.
Суть в том,
что нам всем нужно быть готовыми
к тому, что нас ждет.
Суть в том, что нужно просто
знать, что происходит, и быть
к этому готовыми.
Речь идет о том,
чтобы мы все
выжили. Спасибо.
Спасибо.